Đây rồi.
Đã đến lúc chúng ta làm cho trò chơi này bằng cách thêm vào một số phát hiện va chạm để phát hiện nếu chúng ta đâm vào một chiếc xe hoặc
Đi về phía bên kia đường.
Chúng tôi cũng sẽ thêm vào một vòng quay mát mẻ để cho nó một hiệu ứng năng động và kịch tính hơn.
Nhưng trước tiên, hãy thêm vào một phát hiện xác chết.
Vì vậy, di chuyển đến cây keo xe chính của chúng tôi, chúng tôi sẽ lấy tiêu chuẩn khi cờ nhấp, sau đó mãi mãi, sau đó
F, và ở đây chúng tôi có thể thêm vào khối chạm này và thay đổi nó để phát hiện các xe gây trở ngại.
Và cuối cùng, nếu nó xảy ra, chúng ta sẽ ngăn chặn tất cả.
Đơn giản thôi.
Hãy thử xem nó hoạt động thế nào.
Vậy, đi theo hàng.
Tất cả đều tuyệt vời.
Và nếu ta nói đâm vào chiếc xe này.
Đây rồi.
Không tệ.
Vì vậy, trong khi chúng tôi đang ở đó, hãy cũng kiểm tra xem xe của chúng tôi đang chạm vào rìa của một trong hai đất liền.
Và chúng tôi có thể đơn giản chỉ cần làm điều này bằng cách lấy thêm hai nếu kiểm tra một lớn hơn tổng đài và ít hơn
tổng đài.
Sau đó lên trong nhóm chuyển động, chúng tôi có thể sử dụng khối triển lãm này đó là vị trí hiện tại x của chúng tôi
củ cải.
Vì vậy, mang điều đó vào cả hai.
Và cuối cùng, chúng tôi có thể kiểm tra nếu nguyên nhân X là lớn hơn hoặc ít hơn -185.
Vì vậy, thêm một trạm dừng hoặc vào cả hai.
Và trước khi chơi, hãy nhanh chóng xem chúng ta có gì ở đây.
Về cơ bản, nếu xe của chúng tôi đang chạm vào chiếc xe chướng ngại vật, chúng tôi dừng tất cả và nếu xe của chúng tôi X vị trí là qua
185 hoặc -185, đã qua khỏi ranh giới, chúng ta dừng tất cả.
Được rồi, thử xem sao.
Như các bạn thấy, nếu chúng tôi rời khỏi đường.
Trò chơi kết thúc.
Đó là điều chúng tôi muốn thấy.
Bây giờ cho lần chạm cuối cùng, hãy thêm phần quay của chúng tôi ra hoạt hình.
Vì vậy, những gì chúng tôi muốn là cho xe của chúng tôi về cơ bản để có một chút hoạt hình mà nếu chúng tôi chạm vào một chướng ngại vật hoặc
Nếu chúng ta ra khỏi đường, xe của chúng ta sẽ quay.
Tôi nghĩ rằng nơi tốt nhất để bắt đầu với điều này là trong nhóm chuyển động, bởi vì ở đây chúng tôi có này quay khối
Và nếu chúng tôi nhấn vào đây bạn có thể thấy xe của chúng tôi rẽ.
Và đó là điều chúng tôi muốn.
Để chúng ta có thể đưa khối này đến.
Và sau đó bởi vì chúng tôi muốn nó quay một vài lần để làm cho nó trông giống như nó đang quay, chúng tôi có thể lấy của chúng tôi
lặp lại khối.
Vì vậy, nếu chúng tôi đặt nó ở đây và bạn có thể thấy xe của chúng tôi trông như thế nào, nó đang quay.
Được rồi.
Vì vậy bây giờ tất cả những gì chúng ta cần làm là nhân đôi khối này hai lần.
Và sau đó thêm nó vào mỗi kiểm tra điều kiện.
Và nếu chúng ta nhìn vào kịch bản của chúng ta, nếu bất kỳ điều kiện nào là đúng, như thể nó chạm vào một
Chiếc xe chướng ngại vật, nó nên rẽ trước 10 lần rồi dừng lại.
Hãy thử xem.
Lái xe trên đường thì tốt.
Và rồi nếu chúng ta đụng xe, thì đó không phải là điều chúng ta muốn.
Nó quay lại như một khoảnh khắc và quay lại mặt trận.
Nhưng nếu bạn nhìn kỹ đoạn mã, điều đó có lý bởi vì, vâng, đoạn mã này thực sự hiệu quả
tốt, nhưng đoạn mã này đang can thiệp vào nó vì đoạn văn này liên tục nhận được chúng tôi
Xe phải chỉ thẳng nếu chúng ta không rẽ.
Điều này làm rối loạn hoạt hình của chúng tôi.
Bây giờ, một cách chúng tôi có thể sửa chữa điều này đơn giản là kéo trong toàn bộ khối mã này bên trong mãi mãi
Lặp lại.
Và như vậy, hai kịch bản này sẽ không mâu thuẫn với nhau như thể một trong những điều kiện này là đúng.
Như là nếu chúng ta đụng xe, mật mã sẽ không chuyển sang phần tiếp theo của kịch bản cho đến khi nó hoàn thành, có nghĩa là
Nó sẽ chơi hoạt hình đầu tiên của chúng tôi và sau đó dừng tất cả.
Vì vậy, cho điều này một thử, bạn có thể thấy nó hoạt động.
Nhưng đây không phải là một giải pháp rõ ràng như bây giờ chúng tôi có hai loại khác nhau của các tập lệnh nhập vào một,
Điều đó có thể làm cho nó khó hiểu và chỉnh sửa mã của bạn khi bạn tiến lên phía trước.
Vì vậy, nhấn lệnh Z hoặc xóa bỏ hoặc kiểm soát Z, những gì chúng tôi có thể làm thay thế là nắm lấy một trong những này
ngăn chặn các khối, nhưng thay đổi nó để ngăn chặn các kịch bản khác trong sợi dây, sau đó nhân đôi nó hai lần.
Và cuối cùng thêm nó vào đầu mỗi kiểm tra điều kiện.
Vì vậy, nếu bạn nhìn vào mã của chúng tôi bây giờ, nếu chúng tôi chạm vào bất cứ điều gì, chúng tôi sẽ dừng bất kỳ kịch bản khác trong spite
chạy như thế này.
Sau đó chúng ta sẽ chơi trò hoạt hình và dừng tất cả lại.
Và trước khi chúng ta thử, chúng ta hãy chỉ thay đổi lượt này bằng một cái gì đó ít hơn 8
Cuối cùng cũng làm được.
Lái xe đi xuống tất cả là tốt sau đó đâm vào một chiếc xe.
Đây rồi.
Làm tốt lắm.
Đây là một trò chơi rất khả thi và bạn nên tự hào vì đã đạt được đến mức này.
Vậy hãy ngồi xuống, thư giãn và tận hưởng thành quả của bạn.
Bởi vì ở phần tiếp theo, chúng tôi sẽ xem xét làm thế nào chúng tôi có thể biến đổi trò chơi này với cấp độ, động lực
Biến số, hiệu ứng âm thanh, âm nhạc, và nhiều hơn thế nữa.